Sous-titrage ST' 501
Suis-moi.
Nous nous trouvons dans l'ancien palais des femmes,
qui servait de harem avant que la cour intérieure soit construite.
C'est vraiment fascinant.
L'endroit est désert, mais extrêmement bien entretenu.
Le ménage continue d'être fait.
Et les pierres du jardin de rocailles sont parfaitement ratissées.
Nous y voilà.
Restons sur le pas de la porte.
Même les servantes préposées au ménage ne sont pas autorisées à pénétrer dans ce pavillon.
C'est quoi cette odeur ?
Quelle est cette pièce ?
Ce sont les appartements d'une ancienne servante, promue courtisane de Baran.
C'était il y a deux empereurs de cela.
Cette femme allait devenir feu l'impératrice.
C'est entre ces murs que l'ancien empereur a grandi.
C'est également ici qu'il est mort.
Bien, ne restons pas là.
Au crépuscule de sa vie, l'ancien empereur passait le plus clair de son temps dans ses appartements,
avec sa mère pour seule compagnie,
commentée par leurs souvenirs.
L'empereur était grandement diminué.
Lorsque sa mère décéda, il la suivit peu de temps après.
Il poussa son dernier soupir entre ses murs.
Une question, madame.
Si je ne m'abuse, l'empereur avait atteint un certain âge.
En effet, tous les médecins s'accordèrent à dire qu'il mourut de vieillesse.
Dans ce cas, pourquoi l'impératrice Douairière se sentait-elle si coupable ?
J'ai tenté de la détromper, de lui dire qu'elle n'y était pour rien.
Mais elle refuse d'en témoindre.
Je l'ai maudit, te dis-je.
J'ai ardemment souhaité sa mort, pendant tellement longtemps.
Chaque nuit, ou presque, je priais pour qu'il disparaisse.
Oui, je vois.
Mais cette idée d'une malédiction ne doit pas sortir de nulle part.
La dépouille fut conservée dans un mausolée.
Le corps y resta une année, comme le dicte la tradition.
Mais quand l'empereur Régnant et Damanshi se rendirent au mausolée
pour se recueillir avant l'inhumation,
un spectacle extraordinaire les attendait.
Le corps de l'empereur n'avait presque pas changé.
Il était comme au premier jour de sa mise en bière.
Vous voulez dire que le corps de l'ancien empereur ne s'est pas décomposé ?
En effet. Pour feu, l'impératrice, c'était tout l'inverse.
Sa propre dépouille, à peine plus ancienne, était dans un état innommable.
Je vois, tout s'explique.
C'est de là qu'est survenue l'idée d'une malédiction.
Oui.
Évidemment.
Un mausolée est conçu pour rester frais en toute saison,
mais pas au point de préserver une dépouille pendant un an.
À moins d'être conservée dans la glace, un corps va pourrir et sera rangé par la vermine.
Un cadavre intact au bout d'un an, c'est anormal.
Redevenir poussière, telle est la destinée humaine.
Noble, roturier, personne n'y échappe.
Les statues s'effacent.
Face à la mort, nous sommes tous égaux.
Jeune fille, ce bâtiment sera bientôt détruit.
Nous aimerions que tu mènes l'enquête tant qu'il est debout.
Je comprends tout à fait.
C'est d'accord.
J'ai cependant une demande à vous soumettre.
Une demande ?
Tout le monde ?
C'est regrette donc pourquoi.
On semble serrait ch medals.
Sous-titrage ST' 501